[O Destino Te Chama]
[Episódio 12]
[Vale Chongling]
Quem é?
Encontrei.
Júnior!
O que aconteceu aqui?
Eu recebi a carta
e corri direto para a Caverna Jiujue,
quando cheguei
já tinham terminado de lutar.
Como foi que esse Li Si morreu?
E a placa que foi perdida, encontraram?
Júnior!
Para onde você vai com tanta pressa?
Jovem Mestre,
ainda vamos segui-la?
Vamos.
[Pátio Qingsheng]
O mestre está em meditação,
não recebe visitantes.
Saiam da frente.
Quem deixou vocês entrarem?
Meu mestre está em reclusão.
Júnior, entre primeiro.
O que está acontecendo com vocês?
Morreu…?
Não percam tempo,
venham todos juntos.
[Pavilhão Mingzhu]
Como ela está?
A Srta. Lyu levou um susto
e a doença do coração voltou.
Ela tomou remédio e acabou de adormecer.
Quero vê-la.
Vá com cuidado, não a acorde.
Com essa habilidade ridícula
e ainda ousam nos perseguir,
realmente não fazem ideia
do quão fortes somos.
O que foi?
O efeito do remédio começou?
Parece que sim.
Então precisamos encontrar
um lugar para descansar,
senão à noite
será ainda mais problemático.
Huaiqing disse que você já tinha dormido.
Meu coração está confuso,
não consigo dormir.
Os cascos dos cavalos ecoam com tristeza,
estandartes e tambores sacodem o céu,
lâminas afiadas avançam contra o inimigo,
ordens urgentes chegam sem cessar.
Esta vida não vale ser poupada,
apenas quero correr para enfrentar
a calamidade da pátria,
avançar direto contra
o acampamento inimigo,
mesmo sacrificar a vida
ainda assim vale a pena.
Foi você quem escreveu isso?
Foi o mano Li quem escreveu.
Não pense demais,
o Dr. Zhu
com certeza vai curar sua doença.
Eu só não consigo entender.
O quê?
Mana Xin,
alguém capaz de escrever uma poesia dessas
pode mesmo ser uma pessoa má?
Pode querer a imortalidade?
Imortal Xin.
O que faz aqui?
Preciso ganhar a vida,
tenho que saber fazer um pouco de tudo.
Vim ver como ele está.
Fique à vontade.
O céu é vasto, a terra infinita,
prosperidade e riqueza
trazem fortuna a tudo.
Uma vez que se parte,
não se deve olhar para trás,
na grande estrada do sudoeste
há luz celestial.
Imortal Xin não é daqui, certo?
Aqui temos um costume:
quando alguém morre, é preciso
chamar a alma diante da tumba,
jogando dinheiro de papel
enquanto se chama.
Como você fez agora?
Sim.
Diz a lenda que,
na troca entre o dia e a noite,
seguindo sempre em direção ao sudoeste,
sem voltar ao encontrar montanhas
e sem desviar ao cruzar rios,
pode-se chegar ao lugar
onde vivem os imortais.
Lá, as estradas
são pavimentadas com ouro,
os rios correm com vinho fino,
quem puxa as carruagens
não são mulas nem cavalos,
muito menos pessoas,
mas sim fênix celestiais.
E por toda parte
crescem espigas abundantes
sem sequer precisar irrigar.
Os imortais não precisam de ouro
nem de comida,
com um gesto fazem nuvens,
com outro fazem chuva,
atravessam mil léguas em um instante,
e ainda por cima vivem nos céus.
Então não dá para encontrá-los
indo para o sudoeste.
Por isso dizem que são só lendas,
histórias inventadas
pelo povo,
dizem o que querem dizer,
e depois de dizer
parece até que é verdade.
Na verdade, esse Li Si
não era uma pessoa ruim.
Se não tivesse se confundido
por um momento,
não teria perdido a vida.
Lembro que vocês
vieram juntos do Vale Chongling, não foi?
São amigos?
Mais ou menos.
Entendi.
Que tal assim,
você paga um pouco mais
e eu digo umas palavras auspiciosas
para ele partir em paz?
Então fique com isto.
Já basta, já basta!
Herói Li,
olhe adiante.
A grande estrada do sudoeste
é plana e larga,
há inúmeros pavilhões celestiais,
sem doenças nem sofrimento,
celeiros cheios e abundantes…
Você finalmente acordou,
dormiu um dia inteiro.
Onde estamos?
O efeito do remédio te fez desmaiar,
eu te carreguei por mais de um quilômetro
até encontrar
esta família bondosa
que nos acolheu.
Vamos descansar dois dias antes de seguir.
O vale está em perigo,
preciso voltar o mais rápido possível.
Então você está com saudades
da Imortal Xin?
Tá.
Quando alguém passa a ter
alguém importante no coração,
tudo muda.
Quando você se casar
e tiver alguém que realmente te entenda,
não vai mais precisar de mim ao seu lado,
e eu poderei me retirar em paz.
Senhor da Região Central, você acordou.
Nós já vamos partir,
obrigado por cuidar de nós,
isto é só um pequeno gesto.
Isso…
é demais,
espere um pouco.
Mano!
Comam frutas.
Não precisa,
obrigado.
Venha, vou provar.
Vocês vieram da Região Central?
Sim.
Eu gosto das pessoas da Região Central,
quando vocês vêm descansar e tomar chá,
sempre nos dão grãos, tecidos
e até doces.
Eu adoro comer doces.
E a sua espada?
Espada?
As pessoas da Região Central
são todas heróis errantes,
sempre carregam espadas longas na cintura,
muito imponentes.
Quando eu crescer,
também quero ir para a Região Central
aprender esgrima.
Esse tipo de espada longa
não é adequado para você.
Tome,
esta aqui combina mais com você.
Muito obrigado!
Isto é para vocês,
chá.
Refresca e mata a sede,
podem levar na viagem.
Muito obrigado.
Obrigado.
Por ali é a direção da Região Central.
Rápido, entrem todos!
Rápido, rápido!
Devem estar cansados da viagem,
entrem.
Sirvam chá aos convidados!
Tá.
Entrem, por favor.
Entrem.
Por favor.
Vamos.
O remédio já fez efeito,
desta vez,
o Su Taiyi provavelmente
poderá trocar meus ossos.
Comigo no Vale Chongling,
você não precisa voltar.
Vá me ajudar a encontrar algo.
O quê?
Depois de trocar os ossos,
será a vez de trocar o sangue.
Li em um livro antigo
sobre um artefato espiritual abandonado
por um espírito divino
que pode servir para isso.
Um artefato espiritual de espírito divino?
Se realmente existir,
provavelmente já está
nas mãos do Clã das Raposas.
Certo,
então irei até a Montanha Fangwai
por você.
Certo.
Mais um grupo de discípulos
de seita imortal.
Será que também vão
beber chá?
O que foi?
Vamos voltar.
Entregue a placa de jade
e pouparemos sua vida.
Vocês mataram meus júniores
e ainda querem que eu entregue a placa?
Nem sonhando!
Sênior Bai,
os doces de lichia de Lingnan.
Conforme pediu,
usaram as melhores lichias de Cantão.
Fiquei de olho
enquanto o vendedor escolhia,
todas muito suculentas.
Viajei
por terra
e água,
foi difícil demais.
Mas fique tranquilo,
embalei eles
com papel,
nenhuma casca se danificou.
Deve ter dado trabalho.
Da próxima vez, pode me chamar de novo!
Garanto um custo benefício alto!
É exatamente esse sabor.
Não esperava que ainda lembrasse.
Onde conseguiu isso?
Um amigo escreveu dizendo
que viajaria ao longo do Rio Yangtze
até o Estado Yong
e passaria pelo Vale Chongling,
então pedi que trouxesse alguns doces
da Montanha Tianyuan para você provar.
Foi muito atencioso da sua parte.
Somos da mesma seita,
não precisa de tanta formalidade.
A Seita Tianyuan e a Seita Xinxie
têm a mesma origem.
Naquela época, entre o tio-mestre Xin Xiong
e meu mestre houve um conflito,
por isso te levou embora
e fundou outra seita.
Nesses anos,
as duas seitas quase não têm contato,
realmente estão um tanto distantes.
Mas não tem problema,
se precisar
de ajuda no vale,
pode falar comigo.
Fique tranquilo,
não vou fazer cerimônia.
A propósito,
aquele especialista
ao seu lado no refeitório,
foi enviado pelo tio-mestre
para te proteger?
Ele é do Vale Chongling.
Do Vale Chongling?
Um médico?
Não sei.
O Sênior Lu é incrível,
domina artes místicas,
pinta bem
e ainda entende de medicina,
parece não haver nada que ele não saiba.
Quando cheguei ao vale,
adoeci.
Vomitava sempre que bebia água
e quase morri por isso,
foi ele quem me salvou,
cuidou de mim
e ainda me ensinou a Magia Yuxi.
Então
vocês se conheceram lá?
Sim,
desde o primeiro encontro
ele já foi muito bom contigo?
O Sênior Lu não tem arrogância,
ele trata todos bem.
Realmente é uma pessoa extraordinária.
Dr. Su,
o que faz aqui?
Vim ver a Júnior Xin.
A Seita Tianyuan e a Seita Xinxie
já se separaram há muito tempo,
ela não tem relação com você,
e ainda fica chamando de júnior
com tanta intimidade.
Todos os discípulos das seitas
são como uma família,
não há distinção.
Não há distinção?
Então que tal eu distribuir
as Pílulas da Imortalidade da sua seita
para outros?
Chega, não volte mais.
A Caverna Jiujue é área proibida,
e este Pavilhão Xieyun
também.
Dr. Su,
o Sênior Bai foi lá da última vez
para te salvar.
Deixe que ele mesmo diga.
De fato quebrei as regras,
mas estava mesmo
preocupado com sua segurança.
O quê, você sabe prever o futuro?
Sabe quando vou estar em perigo?
Ou fica espionando
o Vale Chongling o tempo todo?
Nada que acontece aqui
escapa dos seus olhos?
Hoje o sol está forte,
o senhor está irritado.
Voltarei
outro dia.
Nem outro dia precisa!
Cara de rato,
já dá para ver que não presta.
Se precisar de algo,
fale com Changshou,
aqui você pode ficar
à vontade.
Obrigada, Dr. Su.
A propósito,
alguém lançou Magia de Controle sobre mim
que me fazia vomitar ao beber água.
Mas naquele dia passou do nada,
posso comer e beber
qualquer coisa.
O senhor poderia
verificar meu pulso
para ver o que aconteceu?
Foi do nada?
Então não precisa.
O senhor sabe como eu me recuperei?
Como poderia ter sido?
Sorte, ué.
Não pense demais,
quando Lu Qianqiao voltar,
ele mesmo
vai te explicar.
Xin Mei,
quantos anos você tem este ano?
Seus pais e parentes ainda estão vivos?
E pensa em casar quando?
Sênior,
por que pergunta isso de repente?
Você é uma boa moça,
quanto mais olho, mais gosto de você.
Só estou me preocupando com você.
Ah,
as outras seitas imortais
vêm sempre em grupos
de sêniores e júniores.
Mas por que veio
só você da sua seita?
Onde está o seu mestre?
Ele não vai ajudá-la?
Meu mestre
não sabe que eu vim a Vale Chongling.
Entendi,
você escapou escondida.
Na verdade,
é porque a escada celestial foi destruída
e os humanos não têm mais
esperança de ascensão.
Meu mestre está no Estágio
da Grande Perfeição,
e embora não tenha a obsessão
de tornar-se um deus,
sem perspectiva,
seu coração do Dao se tornou instável
e o cultivo passou a estagnar.
Agora ele já está chegando
ao fim de sua vida,
temo que não lhe reste muito tempo.
Por isso vim desta vez
às escondidas dele,
queria usar a placa de jade
para trocar por um remédio
e prolongar a vida do meu mestre.
Mas agora a placa se perdeu,
e eu estraguei tudo.
Já pensou que,
se seu mestre está à beira da morte,
por que ele mesmo
não veio buscar o remédio?
Eu tive alguns encontros
com Xin Xiong.
Seu mestre é uma pessoa
de temperamento explosivo e gênio forte,
mas é reto e justo.
Naquela época, ele me ajudou muito,
então eu lhe dei a placa
de jade como presente.
Quem diria
que ele não quis aceitar,
e quase a quebrou.
Depois fui eu que,
com a maior cara de pau, implorei
para que ele ficasse com ela,
só então ele a aceitou com relutância.
Você tem piedade filial,
quer buscar a imortalidade
para seu mestre.
Mas já pensou
se ele mesmo
quer ou não essa imortalidade?
Por que não se senta em algum lugar
para descansar um pouco?
Cai En morreu, a placa de jade sumiu,
e o senhor ainda consegue manter a calma?
O que quer dizer com "sumiu"?
A placa de jade
não está em nossas mãos.
Li Si,
a Seita Xinxie
e aquele Cai En,
cada um deles tinha
uma placa de jade.
Agora que sumiu,
isso se chama o quê?
Se chama juntar pouco e virar muito.
Só que,
em vez de estar nas mãos de três pessoas,
agora está na mão de uma só.
O senhor quer dizer que…
Desde que encontremos quem matou Cai En,
poderemos recuperar de uma vez
as três placas de jade.
Isso é ótimo,
assim eu não preciso procurar uma por uma.
Quem quer que estivesse fora
da Caverna Jiujue naquele dia
pode ter sido
o assassino de Cai En.
Quanto a nós, somos limpos e inocentes.
Aquela da Seita Xinxie
também foi com o senhor,
então imagino que tampouco seja suspeita.
E Bai Zongying,
ele também estava fora da Caverna Jiujue.
Bai Zongying…
Não obrigatoriamente.
Aqueles dois não sabiam
do paradeiro da sênior.
A sênior foi resgatada por alguém.
Se está a salvo,
já deveria ter voltado à seita.
Será que tomou o caminho errado
e por isso não se encontrou comigo?
Minha filha foi envenenada por uma cobra
e precisa com urgência
de uma Flor-Agulha Espectral
de primeira qualidade.
Há alguém de bom coração?
Salvem minha filha!
Moça!
Moça, salve minha filha! Moç…
Então era mentira.
O que a moça quer dizer?
O veneno de cobra foi dado por vocês,
não foi?
Não sabemos do que está falando.
Lianxin!
Lianxin, acorde, Lianxin!
Senhor!
Pai!
- Senhor!
- Pai!
Senhor!
Você de novo?
Não fique mais aqui.
Por que não pensa com atenção?
Aqui há abundância
de Flor-agulha Espectral,
por que ainda pediriam por ela?
Você fala demais.
Moço!
Está tudo bem?
Venha.
Aqui, Lianxin.
Cuidado, está quente.
Devagar.
Eles, geração após geração,
sempre foram agricultores de ervas,
e sempre viveram do cultivo
de plantas medicinais.
Agora, a escada celestial foi destruída,
e a seita imortal quer entrar na via
da imortalidade por meio de pílulas,
em busca da longevidade.
O Vale Chongling quer refinar elixires,
e a corte exige remédios.
Então inventaram um pretexto
para cobrar desses agricultores
o imposto da imortalidade.
Justamente
porque a Flor-agulha Espectral
que eles cultivam
é um dos ingredientes espirituais
usados no refinamento das pílulas.
A Flor-agulha Espectral
é algo nascido da própria terra,
com seis centímetros
é de qualidade inferior,
com trinta centímetros
é de qualidade mediana,
e só quando chega a trinta centímetros
é que consegue formar as agulhas,
podendo ser considerado
de primeira qualidade.
Mas para refinar a Pílula da Imortalidade,
as exigências são altíssimas.
Nada menos
do que a melhor qualidade serve.
Por isso,
eles envenenaram os próprios filhos
com veneno de serpente,
não para enganar dinheiro,
mas para pagar o imposto.
Experimente.
A qualidade da água deles
está com problema.
É amarga e áspera,
e não conseguem irrigar
uma Flor-agulha Espectral
dentro do padrão.
Isso é problema deles.
O problema deles
não deixa de ser também
um problema da própria família.
O imposto da imortalidade
tem punição coletiva,
se não conseguem pagar,
a família inteira é enviada
para trabalhos forçados,
e nem as crianças escapam.
Eles realmente não tinham outro jeito,
então só puderam enganar
as pessoas na frente da farmácia.
Na cidade
só existem algumas farmácias,
quantas vezes eles conseguiriam enganar?
Não estão enganando os donos,
estão enganando viajantes como você.
As farmácias conhecem a dificuldade deles
e não vão expô-los.
Um motivo bem bonito, de fato.
Então por que
não envenenam a si mesmos
com veneno de serpente,
em vez de fazer isso com as crianças?
Os tempos são difíceis.
O coração das pessoas
ficou muito mais duro do que antes.
Crianças ainda conseguem
arrancar alguma compaixão,
se fossem adultos,
talvez ninguém se importasse.
Por que você ainda está me seguindo?
A saída da aldeia só tem este caminho.
Já disseram que a Seita Tianyin
é uma grande seita,
a mais habilidosa em expor doutrinas
e esclarecer dúvidas.
Então eu tenho uma questão
que gostaria de lhe perguntar.
Moça, pode falar.
Qual é o caminho do cultivo
da Seita Tianyin?
O caminho do desapego absoluto.
O que é o caminho do desapego absoluto?
O Dao é indiferente,
gera todas as coisas.
O sol e a lua giram por fora,
o dia e a noite se alternam por dentro,
sem cessar
e sem desvio.
Porque dentro não há afeição pessoal
e nas ações não há favoritismo,
quando se contempla a miríade de seres
como iguais e o mundo inteiro como poeira,
isso é
o caminho do desapego absoluto.
Então, para que o seu mestre o mandou
descer a montanha?
Para encontrar o meu caminho,
para atravessar a minha tribulação.
Não,
deveria dizer que foi
para encontrar a sua afeição.
Você nasceu extraordinário,
com raízes espirituais raras.
Desde pequeno,
já sabia que dali a vinte anos
todos os seus parentes morreriam.
Já pensou em salvá-los?
O destino do céu já está fixado,
não se pode forçar.
Mas quando há afeição,
sempre se tenta forçar.
Você nunca teve afeição,
como poderia entender
o que é o grande caminho
do desapego absoluto?
Você acha que eu sou a sua afeição,
que eu sou a sua tribulação.
Então a sua afeição
também é estreita demais.
Você claramente sabe de tudo,
consegue ver o sofrimento deste mundo
e ouvir os lamentos por toda parte.
Tem capacidade,
tem meios para mudar tudo isso,
mas permanece sentado no alto do estrado,
olhando friamente,
e ainda chama isso de destino.
Isso não é Dao,
é hipocrisia.
Você parece compassivo,
mas na verdade é frio,
cruel e sem coração.
Você nem consegue salvar
a dor diante dos seus olhos,
e ainda quer passar pela tribulação?
Último aviso:
não me siga mais.
Você parece compassivo,
mas na verdade é frio,
cruel e sem coração.
Você nem consegue salvar
a dor diante dos seus olhos,
e ainda quer passar pela tribulação?
Isso não é Dao,
é hipocrisia.
♪ Eu creio que o céu tudo vê ♪
♪ e em sua fúria ilumina os demônios ♪
♪ mas quem terá compaixão de mim ♪
♪ Eu sei que sou puro ♪
♪ toda mancha se desfaz como poeira ♪
♪ Aceito as acusações de todos ♪
♪ e não respondo ♪
♪ aceito que este é o meu único caminho ♪
♪ Aceito esta provação do amor
que me foi dada ♪
♪ seja amor ou ódio eu acolho tudo ♪
Mestre!
Estou aqui.
Mestre,
a mensagem de Vale Chongling chegou.
Disseram que a Pílula da Imortalidade
está prestes a ser refinada.
Mestre,
o senhor tem salvação.
Quando partimos?
Partir?
Para onde?
Para Vale Chongling, é claro.
Mestre, seu tempo está no fim.
A Pílula da Imortalidade
está prestes a sair,
ela pode prolongar a vida
e afastar a morte,
isso é uma boa notícia.
Não vamos.
Por quê?
Minha placa de jade sumiu!
Escondi-a no galinheiro.
Eu a encontrei.
Não estou me sentido bem esses dias,
não consigo nem caminhar.
Então melhor ainda,
em Vale Chongling há muitos médicos,
eles podem lhe tratar.
Não importa, nós simplesmente não vamos.
Por quê?
Mestre, o senhor não quer viver
para sempre?
Xin Mei,
você gosta do sol?
Mestre, o senhor está falando
besteira de novo.
Apenas responda se gosta ou não.
Claro que gosto.
A luz do sol ilumina todas as coisas,
cobre os quatro cantos do mundo,
tudo na criação recebe sua graça.
E se o sol ficasse
pendurado no céu o tempo todo?
O tempo todo…?
Tudo no mundo tem fim,
o sol se põe e então a lua nasce.
Se eu desço a trilha da montanha,
naturalmente haverá quem a suba.
Xin Mei, você ainda tem muito
o que aprender.
Se eu desço a trilha da montanha,
naturalmente haverá quem a suba.
Xin Mei, você ainda tem muito
o que aprender.
Imortal Xin, quer?
De onde você tirou essa placa de jade?
Só tenho essa aqui.
Eu queria vender por um preço alto,
mas ouvi dizer que a sua foi roubada.
Como temos uma boa relação,
estou priorizando você.
O preço é negociável.
Você sabe para que serve
a placa de jade?
Claro que sei,
serve para trocar
pela Pílula da Imortalidade,
para viver para sempre.
Então por que a usa para vender?
A Pílula da Imortalidade
é um remédio divino,
nem os cultivadores da seita
conseguem o suficiente,
quanto mais eu.
Além disso, sou tão pobre…
Para que viver tanto tempo?
Na verdade,
esta minha placa de jade
tem um pequeno problema.
Deixe-me ver.
Diga primeiro se vai comprar ou não.
Deixe-me ver primeiro.
Isso não é uma placa de jade.
Como não é?
Diz a lenda que o Dr. Su,
para impedir falsificações,
mandou trazer especialmente
do Monte Gongshan
uma peça de jade submersa e antiga.
Essa jade
é macia e úmida, com a medula
de jade límpida,
e no mundo certamente
não existe outra igual.
Depois de fazer trinta placas de jade,
sobraram alguns fragmentos,
que foram jogados no fundo da montanha.
Eu os encontrei.
Não é que o material seja limitado?
Embora tenha ficado um pouco pequena,
com certeza está igual.
Você ainda diz que é pequena?
O tamanho já faz diferença.
Desde que o material seja o mesmo,
não basta?
E além disso, você já tem uma placa
que todo mundo conhece.
Levando esta falsa,
ninguém vai desconfiar.
Cem taéis.
Cem taéis para comprar
uma chance de vida eterna,
com certeza não é prejuízo.
Você ainda tem quanto?
Me dê tudo.
Só essa peça.
Isso não é tão simples quanto você pensa.
Você vive andando pela Vale Chongling,
deve saber que já houve gente
que morreu por causa disso.
Você é um mortal,
sem artes imortais,
mas carrega um tesouro tão valioso.
Com certeza vai atrair lobos à espreita.
Tome cuidado
para não acabar sem fortuna e sem vida.
Não, eu…
Só desta última vez.
Depois, não venda mais isso.
Mas…
A placa de jade é de jade,
não chega a não valer um taél se quer, né?
No fim é porque não quer me pagar.
Você está dizendo
que o artefato espiritual dela
é semelhante ao meu?
Sim.
Ela normalmente usa uma cimitarra,
se guiada pela energia espiritual,
a cimitarra se transforma
em um artefato espiritual
como a luz da lua,
extremamente afiado.
Sênior Bai,
que coincidência.
Não é coincidência,
eu estava justamente esperando por você.
Este artefato espiritual,
você deve reconhecê-lo.
Naquele ano, quando o Mestre Ancestral
percorreu as terras selvagens de Cangwu,
com todo o seu domínio do Dao,
ele matou a Besta de Duas Cabeças
do Sol e da Lua.
Essa criatura demoníaca tinha cabeça
de pássaro e corpo de serpente,
com duas cabeças, asas
que brotavam das costelas
e penas deslumbrantes.
Metade tão ofuscante quanto a luz do sol,
metade tão pura quanto o luar.
O Mestre Ancestral a matou,
tomou seu núcleo cristalino,
arrancou suas penas e,
usando uma técnica secreta, refinou tudo,
obtendo ao final o Duplo Esplendor
do Sol e da Lua,
dois artefatos espirituais.
O artefato do Esplendor do Sol
foi herdado do meu mestre.
Você é a discípula principal
da Seita Xinxie,
então será que o tio-mestre passou
o Esplendor da Lua para você?
Realmente, branco e puro como a lua,
frio e cortante como o vento.
Sênior,
afinal, o que você quer dizer?
Há duas semanas,
aconteceu algo estranho na capital.
Uma cultivadora de sobrenome Xin,
para vingar o marido,
matou consecutivamente
quatro oficiais da corte
e depois, mesmo sob o cerco
conjunto das seitas imortais,
partiu tranquilamente.
Pessoas que a viram disseram
que ela usava
um artefato espiritual de luar
muito parecido com o meu.
Quero saber…
essa cultivadora da capital
é você?
Não sou eu.
Nunca estive na capital.
Há muito tempo você
já tinha deixado a seita
e só chegou ao Vale Chongling
há poucos dias.
Será que a viagem demorou tanto assim?
Eu voltei à minha cidade natal.
Pretendia visitar minha tia,
mas quando cheguei,
descobri que ela já havia falecido.
Fiquei no Condado Wei
para cuidar dos assuntos do funeral.
Depois, por causa da tristeza excessiva
e também por ter pegado chuva na estrada,
adoeci e desmaiei.
Felizmente, fui salva
por uma bondosa dona de estalagem
e fiquei hospedada alguns dias a mais,
por isso me atrasei para chegar
ao Vale Chongling.
Se não acredita,
pode ir até a Pousada da Paz,
fora do Condado Wei, perguntar.
A dona e os empregados
podem testemunhar por mim.
Eu acredito.
Se você diz isso,
é claro que eu acredito.
Além disso,
eu ainda não me casei,
não tenho marido.
Fui imprudente.
Já a incomodei por tempo demais,
também devo ir embora.
Sênior, espere.
Você me trouxe iguarias
da minha terra natal.
Comidas são raras,
mas a intenção é ainda mais valiosa.
Eu realmente não sei
como retribuir,
então aceite este pingente aromático.
Eu mesma o fiz,
é de madeira de ébano,
tem um aroma suave
e ainda afasta insetos e mosquitos.
Muito obrigado, júnior.
Mestre Ancestral.
Mestre,
o Mestre Ancestral voltou.
Srta. Xin!
[Céu límpido]
Eles é que provocaram isso.
O mestre já me disse antes
que neste mundo existem o Grande Caminho
e os caminhos menores.
O Grande Caminho é fácil de seguir,
os caminhos menores são difíceis de trilhar,
mas aquilo que as pessoas desejam
geralmente está nos caminhos menores.
Por isso,
se quiserem atravessar,
terão de dar tudo de si,
até carne e sangue,
quebrando ossos,
batendo até a cabeça sangrar.
Isso é movido pela ganância
do coração humano,
o que isso tem a ver comigo?
Eu lhe ensinei medicina
para que você pudesse se sustentar,
curar doenças e salvar pessoas.
Ensinei-lhe princípios de vida
para que se tornasse
alguém íntegro e capaz,
não para que usasse sofismas
para se livrar da culpa.
Você diz que aqueles
que buscam a imortalidade
estão trilhando caminhos menores,
então me diga:
e aquelas pessoas comuns?
Por que elas devem perder a vida
por causa da imortalidade de vocês?
Será que tudo o que elas buscam
também está nesses caminhos menores?